#  Задачи

Да се напише програма, която въвежда квадратна матрица от цели числа с размер nxn (n също се въвежда от клавиатурата), след което намира сумата от елементите на главния и второстепенния диагонал (центърът да се брои само веднъж). Да се провери дали сумата е степен на двойката.

Пример: 

Вход:

    1 2 3
    4 5 6
    7 8 9

Изход:

    25
    No

Oбяснение: 1 + 5 + 9 + 3 + 7 = 25 => не е степен на двойката

---

Две изречения са анаграми едно на друго, ако съдържат еднакъв брой букви (английски) и всяка буква от едното изречение се среща еднакъв брой пъти и в двете изречения. Не правим разлика между главни и малки английски букви. Напишете функция, която по два символни низа, съдържащи английски букви и евентуално интервали, проверява дали двата низа са анаграми един на друг.

Примери: 

“Astronomer” и “Moon starer”; “A B B A” и “baba”.

---

Да се напише рекурсивна функция, която по даден масив от дробни числа намира произведението на всички положителни числа, които са по-малки от числото, стоящо вляво от тях (само ако има такова).
Забележка: коректни, но нерекурсивни решения на зад. 3 ще носят много по-малко точки. 

Пример: 

```{2.1, 0, 9.9, 3, 1, -1, 4.5, 7} -> 3```

Oбяснение: 3 = 3 * 1; пропускаме 2.1, тъй като вляво от него няма число.

---

Да се напише рекурсивна функция, която по даден масив от дробни числа намира сумата от всички неотрицателни числа, които са по-големи от числото, стоящо вдясно от тях (само ако има такова).
Забележка: коректни, но нерекурсивни решения на зад. 3 ще носят много по-малко точки. 

Пример: 

```{2, -1.9, 1.1, 3.5, 1, 0, 8.3} -> 6.5```

Oбяснение: 6.5 = 2 + 3.5 + 1; пропускаме 8.3, тъй като вдясно от него няма число

---

Напишете функция, която по подадени масив от цели числа и число, проверете дали има двойка стойиности на масива,
които след тяхното събиранне се получава търсеното число. Върнете на стандартния изход позициите на тези
стойности

```funcSum [1, 2, 3] 4 -> (0, 2)```

---

Напишете функция, която приема като параметри матрица от реални числа с m реда и 5 стълба и едномерен масив с n елемента. Функцията да връща индекса на този стълб, който има най-дълго общо начало с масива (т.е. стълбът и масивът започват с най-дълга обща подредица).
Ако има няколко такива стълба, да се връща индексът на първия от тях. Ако няма нито един - да се връща 0.

Пример: 

Нека имаме следната матрица: 

    4 44 74
    3 32 73
    0 22 92
    0 71 68

И следния масив:

    4 3 2 1

Стълбове с индекси 1 и 4 отговарят на търсеното условие, връщаме 1.

---

Напишете рекурсивна функция, която по дадени два символни низа a и b проверява дали низът a започва с низа b. Да се игнорират символите, различни от английски букви, както и да не се прави разлика между главни и малки английски букви.

Пример: 

“Go to 210” започва с “GOT!!!”

Нерекурсивни решения на тази задача ще носят много по-малко точки.

---

Напишете функция, която приема като параметри матрица от реални числа с m реда и 6 стълба и едномерен масив с n елемента. Функцията да връща индекса на този ред, който има най-дълъг общ край с масива (т.е. редът и масивът завършват с най-дълга обща подредица).
Ако има няколко такива реда, да се връща индексът на първия от тях. Ако няма нито един - да се връща 0.

Пример: 

Нека имаме следната матрица:

    0 0 1 0 3 4
    7 7 7 2 3 4
    1 8 8 2 3 4
    7 6 5 4 3 2

И следния масив: 

    1 2 3 4

Редове с индекси 1 и 2 отговарят на търсеното условие, връщаме 1.

---

Напишете рекурсивна функция, която по дадени два символни низа from и to проверява дали низът to може да се създаде от низа from, добавяйки цифри във from. В низ from няма цифри. Да не се прави разлика между главни и малки английски букви.
Пример: from = “AbCd”, to = “a1b23cd4” → to може да се създаде от from по описания начин.
Нерекурсивни решения на тази задача ще носят много по-малко точки.

1. Напишете функция, която изчислява T(n) = 3*T(n-1) - 2*T(n-2), като знаете, че T(1) = 1 и T(2) = 2 ... за пълен брой точки функцията трябва да бъде рекурсивна.

2. Да се реализира рекурсивна функция, от 1., като се подава масив пълен с нули и в него се записват сметнатите стойности (лека задачка за оптимиране)... (нещо, което да използва функцията от 1.)